SOL·LICITUD DE LA RENDA GARANTITZADA DE CIUTADANIA (LLEI 14/2017)

A L'OFICINA DEL SERVEI D'OCUPACIÓ DE CATALUNYA (SOC) DE TÀRREGA
DEPARTAMENT DE DRETS SOCIALS / GENERALITAT DE CATALUNYA

Dades de la persona sol·licitant:
En/Na [Tu nombre completo], amb DNI/NIE [número], inscrita com a demandant d'ocupació no ocupada al SOC amb número de targeta DARDO [número], i amb domicili a efectes de notificacions a [La teva adreça de Ciutadilla / Tàrrega], Lleida.

EXPOSA:

1. Que amb data 31 de març de 2025 va procedir a la baixa definitiva en el Règim Especial de Treballadors Autònoms (RETA) i al cessament de l'activitat econòmica censada a l'Agència Tributària, havent transcorregut catorze mesos des de la dissolució del negoci per compte propi sense percebre cap tipus d'ingrés.

2. Que en l'actualitat es troba en situació d'atur de llarga durada, sense percebre prestacions contributives ni subsidis del Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) per exhauriment de les vies de protecció social lligades al règim d'autònoms.

3. Que els ingressos de la unitat econòmica de convivència unipersonal són estrictament de 0,00 euros mensuals, fent impossible afrontar les despeses fixes corrents d'allotjament acreditades (contracte de lloguer de l'habitatge habitual per import de 360,00 euros mensuals).

4. Que en compliment de la normativa vigent, s'ha procedit de manera simultània a tramitar la sol·licitud de l'Ingrés Mínim Vital (IMV) davant l'Institut Nacional de la Seguretat Social amb número de registre [número], trobant-se l'expedient en fase d'instrucció, complint el requisit de subsidiarietat estatal.

SOL·LICITA:

Que es tingui per presentada aquesta sol·licitud juntament amb la justificació d'inscripció al SOC i la manca de recursos econòmics, i de conformitat amb la Llei 14/2017, del 20 de juliol, de la Renda Garantitzada de Ciutadania, es procedeixi a l'estimació i concessió de la prestació econòmica de forma immediata per cobrir el llindar mínim de subsistència (801,85 euros mensuals).

A Tàrrega, 17 de maig de 2026.

Signat: Anna Armengol Hallado 
