SOLICITUD DE SALARIO SOCIAL BÁSICO (LEY DEL PRINCIPADO DE ASTURIAS 4/2005)

A LA CONSEJERÍA DE DERECHOS SOCIALES Y BIENESTAR DEL PRINCIPADO DE ASTURIAS
CENTRO DE SERVICIOS SOCIALES MUNICIPALES DE INTERVENCIÓN

D./Dña. [Tu nombre completo], con DNI [número], demandante de empleo inscrita en el SEPEPA con tarjeta de demanda número [número de demanda], y domicilio a efectos de notificaciones en [Tu dirección de empadronamiento en Asturias].

EXPONE:

1. Que con fecha 31 de marzo de 2025 procedió a la baja definitiva en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA) y al cese de actividad en la Agencia Tributaria (Epígrafe IAE Servicios de Estética / Artistas), habiendo transcurrido más de un año desde la disolución de la actividad económica por cuenta propia.

2. Que en la actualidad se encuentra en situación de desempleo de larga duración, careciendo de ingresos derivados de actividad económica por cuenta propia o ajena, y sin percibir prestaciones ni subsidios del Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) por agotamiento de vías contributivas y asistenciales del RETA.

3. Que los ingresos actuales de la unidad económica de convivencia unipersonal se sitúan de forma estricta en 0,00 euros mensuales, comprometiendo la cobertura de las necesidades básicas de habitabilidad frente a gastos fijos corrientes acreditados (Alquiler de vivienda habitual por importe de 360,00 euros mensuales).

4. Que en cumplimiento de la normativa estatal, ha procedido de forma simultánea a tramitar la solicitud del Ingreso Mínimo Vital (IMV) ante el Instituto Nacional de la Seguridad Social con número de registro [Número de registro del IMV], encontrándose dicho expediente en fase de instrucción.

SOLICITA:

Que se tenga por presentado este documento junto con la documentación preceptiva de padrón, justificante de demanda de empleo y solicitud del IMV, y de conformidad con la Ley 4/2005, de 28 de octubre, de Salario Social Básico, se proceda a la estimación y concesión de la prestación económica correspondiente a un beneficiario individual para asegurar el suelo de inserción y subsistencia.

En [Municipio de Asturias], a 17 de mayo de 2026.

Firmado: [Tu nombre completo]
